PBL3 - Sistemas Embarcados e comunicação 

Objetivo: O objetivo desta atividade é o estudo de sistemas embarcados e comunicação entre dispositivos para o auxílio do trabalho final.  

 O que deve ser entregue/apresentado? 

-O Portifólio de Aprendizagem individual do aluno; 

-Uma atividade extra, voltada para o nosso ambiente de estudo (restaurante).    

Portfólio de Aprendizagem 

Seguindo o que foi realizado no PBL1 e 2, deve ser realizado o portifólio onde deve conter todos os exercícios realizados. Os exercícios estão presentes nas apresentações:”IoT- Conceitos e aplicações.pdf” e “Aula02-IoT-Socket-MQTT.pdf” e são eles: 

1) Crie um semáforo com 3 LEDs no Arduino;  

2) Faça o código para ler dados de temperatura e humidade do sensor DTH22; 

3) Leia o dado do sensor de temperatura, e faça com que o servo motor fique 3 segundos na posição referente a temperatura, e 3 segundos na posição referente a humidade; 

4) Em dupla, ou em equipe, dependendo da quantidade de nodeMU disponível, desenvolver uma aplicação cliente em um 

nodeMCU, e outra servidor em outro nodeMCU, e então realizar um bate papo; 

5) Ler e enviar informações do ESP32 pelo MQTT, onde as informações são referentes a um LED. Deve utilizar os seguintes tópicos: 

    NomeDoAluno/infoLED; 
    /NomeDoAluno/comando; 

6) Faça um código em Python para ler o dado do LED e realizar o 

comando: 

    O LED deve permanecer ativo por 5 segundos e apagado por 10 segundos; 

    Você deve verificar se o LED está aceso/apagado antes de enviar o comando; 
